一个自称是「外星人创造的人类」
自称「宇宙人に作られた人造人間」
一个自称是「穿越时间的少女」
自称「時をかける少女」
一个自称是「少年超能力战队」
自称「少年エスパー戦隊」
凉宫春日的忧郁
而且他们还各自充分证明了 为什么这么自称
それぞれに「自称」がとれる証拠を律儀にも俺に見せつけてくれた
おっはよう　キョンくん
早啊 阿虚
三个人都有各自的理由
三者三様の理由で
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
而且都以凉宫春日为中心开展活动
３人は涼宮ハルヒを中心に活動をしているようだ
早く起きてよ
快点起来
翻译
和伊
轴效
混乱怪魔
はら　遅刻するわよ
要迟到了
假设退一百光年的距离 将这些按下不表
100光年譲ってそれはいいことにしてみても
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
美工
知世
那我还是有完全不明白的地方
さっぱり分からないことがある
早く
快点
为什么偏偏是我呢
なぜ俺なのだ
外星人 未来人 超能力少年 都聚集在春日身边
宇宙人　未来人　エスパー少年がハルヒの周りをうようよするのは
古泉说这是春日的心愿
古泉いわく　ハルヒがそう望んだからだという
那我呢?
では俺は?
怎么说呢
なんだって俺は
我为什么会卷入这么奇怪的事情里面呢
こんなけったいなことに巻き込まれているんだ
じゃ　行ってきます
那我先走了
我也没有什么真正的神秘力量
俺は100％純正の謎の力など何もない
纯粹就是个普通的男高中生
普遍的な男子高校生だぞ
おっはよう
早呀
这到底是谁写的剧本
これは誰の書いたシナリオなんだ
是你吗 春日
お前か　ハルヒ
开玩笑的
な～んてね
我也不知啊
知ったこっちゃねえや
为什么招惹到我身上
なぜ俺が悩まなくてはならんのだ
看来一切的原因都出在春日
全ての原因はハルヒにあるらしい
那该是春日来烦恼啊
だとしたら　悩まなくてはならないのは
为什么偏偏我这么烦
俺ではなくハルヒのほうだろう
长门 古泉和朝比奈学姐都一样
長門も古泉も朝比奈さんも
直接和她本人说不就行了
本人に直接話してやればいいのだ
无论结果如何 那都是春日的责任
その結果がどうなろうと　それはハルヒの責任であって
和我无关
俺には無関係だ
除了我之外的人 尽可以行动起来了
せいぜい走り回ればいいのさ　俺以外の人間がな
谷口
我只是个普通的男高中生 对吧
俺って普通の男子高校生だよな
不好说
どうかな
普通的男生不会在教室里把女生按倒吧
普通の男子生徒は教室で女を押し倒したりしねえだろう
而且按倒的还是 我审美评级为Ａ的长门有希
しかも俺様的美的ランキングＡマイナーの長門有希と
我解释得很清楚了
俺は釈明した
谷口心里想的故事
谷口が考えていると思われるストーリーは
完全是妄想 是虚构
妄想夢想　完全フィクションである
长门太可怜了
長門は気の毒にも
被春日夺去了她的文学社
文芸部を根城にしてしまったハルヒの被害者であり
她走投无路 才来找我商量
彼女は困りあぐねたあげく　俺に相談した
我支持她那真挚的诉求
真摯な訴えに同調すること大だった俺は
为了拯救可怜的她
気の毒な彼女を救うべく
春日回家后 我们一起在教室商量善后的措施
ハルヒの帰った後の教室で　ともどもに善後策を協議していると
可长门老毛病犯了 因为贫血倒了下去
長門は持病の貧血を起こして倒れ
那一瞬间 我为了不让她摔在地板上 扶住了她
とっさに　俺が彼女と床との衝突を防ごうとした　まさにその時
而正巧 你谷口闯了进来
闖入してきたのがお前　谷口である
一旦弄清真相
誠に真実とは
才发现无非是些无趣的事情
明らかになってみればくだらないものであることよな
骗鬼去 吧
嘁
就当我信了你吧
そのウソ話を信じたとしても
可长门有希从不和人打交道
あの誰とも接点を持ちたがらない長門有希から
你能和她商量事情
相談を持ちかけられた時点で
就已经不是普通人了
もう　お前は普通じゃねえよ
原来长门这么有名啊
そんなに有名だったのか　長門は
因为她是凉宫的手下
何より涼宮の手下でもあるしな
如果你只是一个普通的男高中生
お前が普通の男子生徒ってんなら
那我更是普通得像只水蚤
俺なんかミジンコ並みに普通だぜ
话说 谷口
なあ　谷口
你能使用超能力吗
お前　超能力を使えるか
原来是这样
そうか
你已经渐渐被凉宫毒害了
お前はとうとう涼宮の毒に侵されてしまいつつあるんだな
离我远一点
あんまり近づかないでくれ
凉宫病会传染的
涼宮がうつる
凉宫春日的忧郁
VI
你为什么不换衣服
なんで着替えないんだ　お前
太热了
暑いから
没关系 反正到活动室还会换的
いいのよ　どうせ部室に行ったらまた着替えるから
之后还要值日 这样更方便打扫了
この後　掃除当番だし　このほうが動きやすい
有点道理
そりゃ合理的だな
你想让实玖瑠接下来穿什么
みくるちゃんの次の衣装　何がいい?
兔女郎 女仆都已经穿过了
バニー　メイドときたからな
接下来
次はって
接下来还要换新的吗
次があるのかよ
猫耳朵?
ネコ耳?
护士服?
ナース服?
还是说女王服更好呢
それとも女王様がいいかしら?
表情像个傻子
まぬけ面
不是你先提的吗
お前から話を振ったんだろうが
真是无趣
ホント　退屈
在标题栏中显示完整路径
自动检索共享的文件夹和打印机
隐藏文件和文件夹
显示所有文件和文件夹
不显示隐藏的文件和文件夹
鼠标指向文件夹和桌面项时显示详细信息
在文件夹状态栏显示文件大小信息
显示所有文件和文件夹
您可以将正在为此文件夹使用的视图（例如详细
信息或平铺）应用到所有文件夹。
应用到所有文件夹
重置所有文件夹
高级设置
文件和文件夹
在地址栏显示文件路径名
使用简单文件共享
显示系统文件夹的内容
在标题栏中显示完整路径
自动检索共享的文件夹和打印机
隐藏文件和文件夹
显示所有文件和文件夹
不显示隐藏的文件和文件夹
鼠标指向文件夹和桌面项时显示详细信息
在文件夹状态栏显示文件大小信息
还原为默认值
不显示隐藏的文件和文件夹
鼠标指向文件夹和桌面项时显示详细信息
确定
取消
鼠标指向文件夹和桌面项时显示详细信息
在文件夹状态栏显示文件大小信息
应用
鼠标指向文件夹和桌面项时显示详细信息
在文件夹状态栏显示文件大小信息
确定
shijiuliu
原来如此 是这个嘛
なるほど　これか
你看到了什么吗
何か分かったんですか
没什么
いえ　別に
这是什么
これ　なんです?
大意了
ぬかった
为什么写着我的名字呢
どうしてあたしの名前がついてるの?
里面是放了什么吗 给我看看吧
何が入ってるの?　見せて見せて
这个是…到底是什么呢
これはその…なんだ　なんでしょうね
一定没有什么东西吧
きっとなんでもないでしょう
骗人的吧
ウソっぽいです
朝比奈学姐 你站开一点
朝比奈さん　ちょっと離れて
真是的
もう
看看嘛 就一下下
いいでしょ　ちょっとだけ
求你了
お願い
你们在干什么
何やってんの?あんたたち
你喜欢女仆吗
あんた　メイド萌えだったの?
什么意思
なんのこった
我要换衣服了
着替えるから
随你的便吧
好きにしたらいい
我说我要换衣服了
着替えるって言ってるでしょ
所以呢
だから
出去啊
出てけ
那家伙搞什么啊
なんだ　あいつ
先前不还在教室里随意换吗
教室でも堂々と着替えをぱじめるくせに
手和肩膀挺凉快的 但这衣服还是不透气
手と肩は涼しいけど　ちょっと通気性が悪いわね　この衣装
今天是要办化装舞会吗
今日は仮装パーティーの日でしたっけ?
别把事情说复杂了
話をややこしくするな
实玖瑠
みくるちゃん
来这里坐下
ここ　座って
就像一对要好的姐妹一样
まるで仲のいい姉妹ですね
只是想把她扮成一个扎麻花辫的女仆吧
三つ編みメイドにしたいだけだろ
到头来 要说普通 每天确实都很普通
結局　普通と言えば　普通の毎日だった
没有什么特别想做的事
やりたいことも取り立てて見当たらず
也不知道该干什么
何をしていいのかも知らず
一成不变的生活 只有时间匆匆流逝
時の流れるままの　モラトリアムな生活
理所当然的世界 习以为常的生活
当たり前の世界　平凡な日常
感觉总是无所事事
あまりの何もなさに　物足りなさを感じつつも
但还是会劝自己 时间多得是
なあに時間ならまだまだあるさと　自分に言い聞かせて
于是在漫不经心中 又迎来明天
漫然とあしたを迎える繰り返し
即便如此
それでも
这里也漂浮着一种超乎日常的气息 还算不错
これはこれで非日常の香りがして　なかなか悪くなかった
又是差点被同学所杀
クラスメートに殺されそうになったり
又是在灰色的无人世界遇上怪物
灰色の無人世界で暴れる化け物に出会ったりなんぞ
哪来这么多离奇事
そうそうありゃしないだろうしな
そうさ
没错
我喜欢现在的时光 能一直持续下去
俺はこんな時間がずっと続けばいいと思っていたんだ
大家都是这么想的吧
そう思うだろ　普通
但有人不这么想
だが思わなかったヤツがいた
当然 那人就是凉宫春日
決まっている　涼宮ハルヒだ
你在干什么
何してんだ
拿剪刀 明天手工课要用
ハサミ　あしたの図工で使うの
好的 但先和我说一声再进来啊
いいけどな　ひと言ぐらい声かけろよ
故意的吗
確信犯か
顺带一提 你知道人类是如何做梦的吗
ところで　人が夢を見る仕組みをご存じだろうか
睡眠分为REM睡眠和NREM睡眠
睡眠にはレム睡眠とノンレム睡眠の２種類があって
Non-Rapid Eye Movement
Rapid Eye Movement
REM/NREM: Non-Rapid/Rapid Eye Movement的缩写，即（非）快速眼动
睡眠分为REM睡眠和NREM睡眠
睡眠にはレム睡眠とノンレム睡眠の２種類があって
Non-Rapid Eye Movement
Rapid Eye Movement
REM/NREM: Non-Rapid/Rapid Eye Movement的缩写，即（非）快速眼动
两者周期性重复 身体虽然已经睡着
周期的に繰り返され　体は眠っているが
REM睡眠的时候 大脑还是会轻微活动 此时会出现梦境
脳が軽く活動しているレム睡眠時に　我々は夢を見るわけだ
阿虚 阿虚
キョン　キョン
闹钟还没响呢
まだ目覚ましは鳴ってないだろ
醒醒
起きてよ
不要
イヤだ
我让你醒过来
起きろってんでしょうが
你知道这是哪里吗
ここ　どこだか分かる?
刚刚醒过来
目が覚めたと思ったら
不知何时来到了这里
いつの間にかこんなところにいて
你还在我旁边睡着
隣であんたがのびてたのよ
这是怎么了
どういうこと?
为什么我们会在学校里
どうしてあたしたち　学校なんかにいるの?
封闭空间
閉鎖空間
我应该在被子里睡着
ちゃんと布団で寝てたはずなのに
为什么会到这里来
なんで こんなところにいるわけ?
而且天空也很奇怪
それに空も変
你看见古泉了吗
古泉を見なかったか
没有 问这个干嘛
いいえ　どうして?
不 只是感觉他在
いや　なんとなくだ
总之 先离开学校吧
とりあえず　学校を出よう
说不定会在什么地方遇到人
どこかで誰かに会うかもしれない
你根本就不惊讶啊
あんた　あんまり驚かないのね
我当然惊讶
驚いてるさ
特别是看到你在这
特にお前がここにいることにな
这是什么
何これ
把学校整个围起来了啊
敷地に沿って　ぐるりと続いてるな
也就是说 不能离开了吗
ここから出られないってこと?
你要害怕 干脆搂着我的手臂吧
怖いなら　いっそ腕にすがりついてくれよ
那样更有氛围
そっちのほうが気分が出る
笨蛋
バカ
好像打不通
通じてないみたい
我猜也是
だろうとは思ったがな
阿虚 看啊
キョン　見て
这里到底是哪
どこなの?　ここ
真阴森啊
気味が悪い
要喝吗
飲むか
不用
いらない
到底怎么回事
どうなってんのよ
什么情况 搞不明白
なんなのよ　さっぱり分からない
这是哪
ここはどこで
为什么我会在这里
なぜあたしはこんな場所に来てるの?
而且 为什么只有我们两个
おまけにどうしてあんたと２人だけなのよ
天知道
知るものか
我去搜索一下
探検してくる
你就待在这
あんたはここにいて
我去去就来
すぐ戻るから
真像是春日会做的事情
こういうところはハルヒらしいな
是古泉吗
古泉か
呀 晚上好
やあ　どうも
来晚了啊
遅かったな
我还以为你的出场方式会更正经一点
もうちょっとまともな姿で登場するかと思ってたが
我会解释为什么 而且还有话和你说
それも込みで　お話しすることがあります
老实说 这次是异常状况
正直に言いましょう　これは異常事態です
如果是正常的封闭空间 我一下子就能进去
普通の閉鎖空間なら　僕はなんなく侵入できます
但这次只能以这种不完整的形态出现
しかし　今回はこんな不完全な形態で
而且还借用了同伴的力量
しかも仲間の力を借りてやっとなんです
估计待不了多久
それも長くはもたないでしょう
我们的能力马上就要消失了
我々に宿った能力が今にも消えようとしているんです
这是怎么回事
どうなってるんだ
这里只有我和春日两个吗
ここにいるのはハルヒと俺だけなのか
没错
そのとおり
我们害怕的事情 总算还是发生了
我々の恐れていたことがついに始まってしまったわけです
凉宫好像已经对现实世界失去了信赖
とうとう涼宮さんは　現実世界に愛想をつかして
决心要创造一个新世界
新しい世界を創造することに決めたようです
现在面临的危机 就是世界毁灭
つまり　世界崩壊の危機ですね
你说什么?
なんだって?
我们组织的高层已经陷入恐慌中了
我々の組織の上のほうは　恐慌状態ですよ
谁也不知道 我们的世界失去了神会怎么样
神を失ったこちらの世界がどうなるのか　誰にも分かりません
如果凉宫大发慈悲
涼宮さんが慈悲深ければ
那还有可能无事发生 一切正常
このまま何事もなく存続する可能性もありますが
但也有可能在下一刻 就回归虚无
次の瞬間には無に帰する可能性もありえます
怎么又来
なんだってまた
谁知道呢
さあて
不管怎样
ともかく
你和凉宫已经完全从我们的世界消失了
涼宮さんとあなたはこちらの世界から完全に消えています
这里不仅仅是封闭空间
そこはただの閉鎖空間じゃない
更像是凉宫构建的新时空
涼宮さんが構築した新しい時空なんです
也许以前生成的封闭空间
もしかしたら今までの閉鎖空間も
就是为这一刻在做演习
その予行演習だったのかもしれませんね
新的世界应该会
そちらの世界は今までの世界より
更加接近凉宫的期待
涼宮さんの望むものに近づくでしょう
但我们也不知道她到底想要什么
彼女が何を望んでいるのか知りようがありませんが
到底会是什么样呢
さあ　どうなるんでしょうね
那为什么我会在这里
俺がここにいるのはどういうわけだ
你真的不明白吗
本当にお分かりでないんですか
因为你被凉宫选中了
あなたは涼宮さんに選ばれたんですよ
在这个世界上
こちらの世界から唯一
凉宫只想和一个人待在一起 而那个人就是你
涼宮さんがともにいたいと思ったのがあなたです
还以为你早就发现了
とっくに気付いていたと思いましたが
我快撑不住了
そろそろ限界のようです
再这样下去 可能我们再也见不到了
このままいくと　あなた方とはもう会えそうにありませんね
我只能和春日
こんな灰色の世界で
待在这个灰色的世界里了吗
俺はハルヒと２人で暮らさないといかんのか
你们可是亚当和夏娃
アダムとイブですよ
生几个孩子就好了
産めや増やせでいいじゃないですか
信不信我捶死你
殴るぞ　お前
开玩笑的
冗談です
恐怕这里马上就会变成你熟知的世界了
恐らくですが　そのうち見慣れた世界になると思いますよ
但和我们这边会完全不同
ただし　こちらとまったく同じではないでしょうが
好吧 如果我也出生在了那边
まあ　そっちに僕が生まれるようなことがあれば
那就来打个招呼吧
よろしくしてやってください
我们已经回不去了吗
俺たちはもうそっちに戻れないのか
看凉宫的想法吧
涼宮さんが望めば　あるいは
可能性很低就是了
可能性は薄いですがね
至于我
僕としましては
还是想再和你们多相处一会的
あなたや涼宮さんともう少しつきあってみたかったので
所以也觉得很遗憾
惜しむ気分でもあります
啊 对了
ああ　そうそう
朝比奈实玖瑠还有长门有希有话要我转达
朝比奈みくると長門有希からの伝言を言づかっていました
朝比奈实玖瑠想和你道声歉
朝比奈みくるからは謝っておいてほしいと言われました
「对不起 是我的错」
「ごめんなさい　私のせいです」と
长门有希想让你打开电脑
長門有希からはパソコンの電源を入れるようにと
就说到这吧
それでは
这人又是开什么玩笑
こいつはどういう冗談なんだ
看
看得
看得见
看得见吗
能
能看
能看见
当然看得见
見えてるとも
你
你所
你所处
你所处的
你所处的时
你所处的时空
还
还没
还没有
还没有和
还没有和这
还没有和这边
还没有和这边完
还没有和这边完全
还没有和这边完全断
还没有和这边完全断开
不
不过
不过早
不过早晚
不过早晚会
不过早晚会的
再
再拖
再拖下
再拖下去
再拖下去就
再拖下去就没
再拖下去就没办
再拖下去就没办法
再拖下去就没办法了
那该怎么办
どうすりゃいい?
n
na
na'g
na'ga
na'gai
na'gai'z
na'gai'ze
na'gai'zen
na'gai'zen'm
na'gai'zen'me
na'gai'zen'me'b
na'gai'zen'me'ba
na'gai'zen'me'ban
那该怎么办
那该怎么办？
没
没办
没办法
信
信息
信息集
信息集成
信息集成思
信息集成思维
信息集成思维体
信息集成思维体很
信息集成思维体很失
信息集成思维体很失望
这
这样
这样一
这样一来
这样一来进
这样一来进化
这样一来进化的
这样一来进化的可
这样一来进化的可能
这样一来进化的可能性
这样一来进化的可能性就
这样一来进化的可能性就消
这样一来进化的可能性就消失
这样一来进化的可能性就消失了
凉
凉宫
凉宫春
凉宫春日
拥
拥有
拥有凭
拥有凭空
创
创造
创造出
创造出信
创造出信息
的
的能
的能力
这
这是
这是连
这是连信
这是连信息
这是连信息集
这是连信息集成
这是连信息集成思
这是连信息集成思维
这是连信息集成思维体
这是连信息集成思维体都
这是连信息集成思维体都没
这是连信息集成思维体都没有
这是连信息集成思维体都没有的
它
它们
它们认
它们认为
它们认为如
它们认为如果
它们认为如果能
它们认为如果能解
它们认为如果能解析
它们认为如果能解析这
它们认为如果能解析这份
它们认为如果能解析这份信
它们认为如果能解析这份信息
它们认为如果能解析这份信息创
它们认为如果能解析这份信息创造
它们认为如果能解析这份信息创造能
它们认为如果能解析这份信息创造能力
也
也许
也许就
也许就能
也许就能找
也许就能找到
自
自主
自主进
自主进化
自主进化的
自主进化的线
自主进化的线索
全
全看
全看你
全看你的
全看你的了
什么意思啊
何をだよ
希
希望
希望你
希望你们
希望你们能
希望你们能再
希望你们能再次
回
回到
回到我
回到我们
回到我们这
回到我们这里
凉
凉宫
凉宫春
凉宫春日
凉宫春日是
凉宫春日是重
凉宫春日是重要
凉宫春日是重要的
凉宫春日是重要的观
凉宫春日是重要的观察
凉宫春日是重要的观察对
凉宫春日是重要的观察对象
就
就我
就我这
就我这个
就我这个个
就我这个个体
就我这个个体而
就我这个个体而言
也
也希
也希望
也希望你
也希望你们
也希望你们能
也希望你们能回
也希望你们能回来
再
再到
再到图
再到图书
再到图书馆
再到图书馆去
长门
長門
睡
睡美
睡美人
是想让我做什么啊 长门 古泉
どうしろってんだよ　長門　古泉
阿虚 有东西
キョン　なんか出た
那是什么 怪物吗
何あれ　怪物?
不是海市蜃楼吧
蜃気楼じゃないわよね
可能是外星人
宇宙人かも
或者是古人开发的超级武器在现代复活了
それか古代人類が開発した超兵器が現代によみがたとか
或者是古人开发的超级武器在现代重现了
你这是干嘛
ちょっと何?
这是干嘛
你觉得他会袭击我们吗
あれさ　襲ってくると思う?
可我不觉得它是邪恶的
あたしには邪悪なもんだとは思えないんだけど
不清楚
分からん
到底是怎么回事 这个奇怪的世界还有那个巨人
なんなんだろう　ホント　この変な世界も　あの巨人も
到底是什么呢 这个奇怪的世界还有那个巨人
你就不想回到原来的世界吗
元の世界へ帰りたいと思わないか
不能一辈子待在这里吧
一生こんなところにいるわけにもいかないだろう
即便饿了都没有地方可以吃饭
腹が減っても　飯食う場所なんかなさそうだし
不可思议的是 我感觉有办法可以解决
不思議なんだけど　なんとかなりそうな気がするのよ
为什么 现在反而有点高兴
どうしてだろう　今ちょっと楽しいな
SOS团怎么办 不是你创建的团体吗
SOS団はどうするんだ　お前が作った団体だろ
这就不管了吗
ほったらかしかよ
无所谓了
いいのよ　もう
你看吧
だってほら
我已经亲身体验到很有趣的事情了
あたし自身がとっても面白そうな体験をしてるんだし
没必要再去找什么不可思议事件了
もう不思議なことを探す必要もないわ
可是我想回去
俺は戻りたい
处在这种状态我才发现
こんな状態におかれて発見したよ
置身于此 我才发现
说了这么多
俺はなんだかんだ言って
我还是喜欢曾经的生活
今までの暮らしが結構好きだったんだな
白痴谷口 国木田
アホの谷口や国木田も
古泉 长门 还有朝比奈学姐
古泉や長門や朝比奈さんも
甚至可以算上消失的朝仓
そこに消えちまった朝倉を含めてもいい
你在说什么
何言ってんの?
我想再见到他们
俺は連中ともう一度会いたい
还有很多话想和他们说
まだ話すことがいっぱい残ってる気がするんだ
肯定能再见的
会えるわよ　きっと
这个世界也不会永远笼罩在黑暗里面
この世界だって　いつまでも闇に包まれてるわけじゃない
到了明天 太阳一定会升起
あしたになったら　太陽だって昇ってくるわよ
我明白的
あたしには分かるの
不对 我说的不是这个世界
そうじゃない　この世界のことじゃないんだ
我是说 想见原来世界里的那些人
元の世界の　あいつらに俺は会いたいんだよ
我不懂你的意思
意味分かんない
你不也厌倦了那个无聊的世界了吗
あんただって　つまんない世界にうんざりしてたんじゃないの?
就不希望有更有趣的事情发生吗
もっと面白いことが起きてほしいと思ってたんじゃないの?
我当然希望
思ってたとも
听我说 春日
あのな　ハルヒ
就是最近 我遇见了很有趣的事
俺はここ数日で　かなり面白い目にあってたんだ
你可能不知道
お前は知らないだろうけど
但可以说 世界就是以你为中心旋转的
世界はお前を中心に動いていたと言ってもいい
只是你不知道而已
お前が知らないだけで
但世界也的确在逐渐变有趣
世界は確実に面白い方向に進んでいたんだよ
长门说的「进化的可能性」
長門は言った「進化の可能性」と
朝比奈说的「时间波动」
朝比奈さんによると「時間のゆがみ」で
至于古泉 则将她当做了神
古泉に至っては神扱いだ
那对我来说呢
では俺にとってはどうなのか
我是如何认识凉宫春日这个存在?
涼宮ハルヒの存在を　俺はどう認識しているのか
春日就是春日 只是春日而已
ハルヒはハルヒであってハルヒでしかない
我没必要这么重复 然后敷衍过去
なんてトートロジーでごまかすつもりはない　ないが
虽然我也没有明确的答案
決定的な回答を　俺は持ち合わせてなどいない
可就是这样吧
そうだろう
指着后座的同学
教室の後ろにいるクラスメートをさして
然后问自己 对你而言是她什么人
そいつはお前にとって何なのかと問われて
我该怎么回答呢
なんと答えりゃいいんだ
抱歉 又开始敷衍了
いやすまん　これもごまかしだな
对我而言 春日不是普通同学
俺にとってハルヒはただのクラスメートじゃない
当然也不是什么「进化的可能性」 「时间波动」
もちろん「進化の可能性」でも「時間のゆがみ」でも
更不是什么「神」
ましてや「神様」でもない　あるはずがない
你知道白雪公主吗
白雪姫って知ってます?
睡美人
怎么了
何よ
我其实很喜欢单马尾
俺　実はポニーテール萌えなんだ
什么
何?
你之前绑的单马尾
いつだったかのお前のポニーテールは
简直太适合你了
反則的なまでに似合っていたぞ
你是不是傻
バカじゃないの?
这是做的什么梦啊 弗洛伊德教授都忍俊不禁了
なんつう夢見ちまったんだ　フロイト先生も爆笑だぜ
西格蒙德·弗洛伊德(Sigmund Freud)
奥地利精神病医师、心理学家、精神分析学派创始人
1899年出版梦的解析，认为梦是无意识欲望和儿时欲望的伪装的满足
从没有过这么真实的梦
いまだかつてないリアルな夢
是吗
か
这里已经不是原来的世界了吗
ここはすでに元の世界ではないとか
是春日创造的新世界吗
ハルヒによって創造された新世界なのか
这样去猜 有什么方法可以证明吗
だったとして　俺にそんなことを確かめるすべはあるのか
还好吗
元気か
不怎么好 昨晚做了个噩梦
元気じゃないわね　昨日悪夢を見たから
害得我昨晚根本就没睡好
おかげで全然寝れやしなかったのよ
从来没有像今天这样 只想休息
今日ほど休もうと思った日もないわね
是吗
そうかい
春日
ハルヒ
什么
何?
很适合你哦
似合ってるぞ
答えはいつも私の胸に…
答案一直在我心中
我应该感谢你啊
あなたには感謝すべきなんでしょうね
我这份兼职 看样子还得持续一阵了
僕のアルバイトも　しばらく終わりそうにありません
但也不能否定 这个世界可能就是
まあ　この世界が昨日の晩にできたばかりという可能性も
昨天晚上诞生的
否定できないわけですが
总之 很荣幸再次见到你和凉宫同学
とにかく　あなたと涼宮さんにまた会えて光栄です
放学后再见
また放課後に
你和凉宫春日
あなたと涼宮ハルヒは
从这个世界消失了２小时30分钟
２時間30分　この世から消えていた
像你这样的人
お前みたいなヤツは
地球上还有多少个
お前の他にどれだけ地球にいるんだ
相当多
結構
又会像上次朝仓那样
また朝倉みたいなのに
来袭击我吗
俺は襲われたりするのかな
不会的
大丈夫
我不会允许
私がさせない
阿虚
キョンく～ん
太好了 能再次见面
よかった　また会えて
还以为你再也回不来了
もう二度とこっちに戻ってこないかと
朝比奈学姐
朝比奈さん
不行 不行
ダメ　ダメです
要是被凉宫看见
こんなところ涼宮さんに見られたら
又要演一遍同样的剧情了
また同じ穴の二の舞です
你这样说 我就搞不懂了
意味分からないですよ　それ
对了 朝比奈学姐
そうだ　朝比奈さん
你胸部这里 有一颗星形的痣 对吧
胸のここんとこに星形のホクロがありますよね
你是怎么知道的呢
どうして知ってるんですか
我都没注意到它是星形的
あたしも今まで星の形なんて気付かなかったのに
什么时候 什么时候 你什么时候发现的
いついついついつ見つけたんですか
你们在干什么
何やってんの?　あんたたち
实玖瑠 女仆装也穿腻了吧
みくるちゃん　メイド服もそろそろ飽きたでしょう
到换衣服的时间了
さあ　着替えの時間よ
不要　不要
イヤ　イヤ
别乱动
暴れないの
反抗是没用的
抵抗はムダよ
这次是护士服 要扮演护士
今度のはナースよ　ナース看護婦さん
最近好像叫护工了?
最近は看護師って言うんだっけ?
不管了 都一样
まあいいや　同じことだし
我来谈谈后来的事情吧
その後のことを少しだけ語ろう
SOS团这次终于把申请文件
SOS団は　この度ようやく設立申請の書類を
提交给学生会了
生徒会に提出した
因为「为了让世界变得无比热闹的凉宫春日团」
「世界を大いに盛り上げるための涼宮ハルヒの団」では
这个名字肯定会被拒绝
却下確実なので
所以就改成了「为创造出支持学生的世界的志愿团体」
「生徒社会を応援する世界づくりのための奉仕団体」と改名した
去市内寻找不可思议事件 这个巡逻活动还在继续
市内の不思議探索パトロールも継続中で
今天是第二次了
今日はその２回目だ
不知是不是巧合
どういう偶然か
朝比奈学姐 长门 古泉都有急事来不了
朝比奈さんも長門も古泉も急用で欠席になり
只有我一个人等着春日
俺は一人　ハルヒを待っている
提前一小时到了集合地
俺は集合時間の１時間前にやって来た
不管迟不迟到
遅刻の有無にかかわらず
我们都约好 晚来的人要交罚款
最後にやって来た者は罰金という定めがあるからだ
她皱眉 不知道是不是在感叹参加人数太少了
あのしかめっ面が　参加率の低さを嘆くものなのか
还是说 因为失算比我晚到才皱眉的呢
俺に後れをとった不覚を嘆いたものなのかは分からない
之后慢慢听她说吧
後でゆっくり聞いてやろう
让她请我去咖啡店坐下说
ハルヒのおごりの喫茶店で
到时候
その際には
我也有很多要说的
俺はいろいろなことを話してやりたいと思う
比如SOS团今后的活动方针
SOS団の今後の活動方針について
还有对朝比奈学姐角色扮演服的期待
朝比奈さんへの　コスプレ衣装の希望などなど
想了这么多 和她说的第一件事还是没变
しかしまあ　結局のところ　最初に話すことは決まっているのだ
没错 首先和她聊聊外星人 未来人 超能力者吧
そう　まず宇宙人と未来人と　超能力者について話してやろうと
我真是这么想的
俺は思っている